# 하루 회고

0. 요구사항 명세 어색한 부분 체크
1. 기획 발표

- 발표 진행으로 발표 내용 및 질의 응답은 다른 팀원 내용 확인

1. 치료리스트를 기입하는 과정은 어떻게 이루어질까?

- 관리자 페이지를 만들어 데이터를 올려두면 선택하는 방식이나 추후에는 커스텀 가능하도록 만들 예정.

2. 환자가 운동 내역 기입 할 때는?

- 처방 / 개인 운동이 있을 텐데 필요한 각도를 보여줄 수 있는 사진을 찍어 1차 자가 검진 후 끝나고 설문을 통해 보완해 통계 데이터를 의료진에 전달하여서 운동 관련 정보를 전달

3. 대면 / 비대면을 동시에 진행 할 수 있는데 같은 치료사인지?

- 전체 적인 치료를 관리하는 것은 물리치료사이고, 대면할 때는 물리치료사 / 의사 일 것.

4. 1대1 매칭인 것 같은데, 집에 방문 하는 것인지?

- 유저 케이스 : 다리를 다쳐 병원에 방문한 환자. 이 때 물리치료사를 배정 받았을 떄, 이 서비스를 소개시켜주고 매칭이 됨.
- B2B로 병원에서 사용하는 서비스. 병원의 마케팅 수단이자 치료 수단으로 사용

5. 원격 진료 서비스인데, 물리치료의 경우 노인 층에서 사용을 많이 할 것이라고 생각하는데 시골에서 병원에 오기 힘든 사람들이 쓰지 않을까? 라는 생각이 드는데 UI/UX 측면에서 보완이 필요하지 않을까?

- 우리 타겟은 웹 페이지 사용 / 웹 캠을 사용하는 30대라고 생각하지만 제안한 타겟층도 사용할 수 있음. 근데 그런 환경에서는 병원 방문도 어려울 것이다. 이건 좀 더 보완 예정

6. 환자의 자가 진단 / 영상으로 진단 할 텐데, 진단의 신뢰성이 낮아지지 않을까? 가까이서 봐야 하는 것 아닌가? 신뢰도를 높일 수 있는 추가 수단이 있을까?

- 이 서비스 만을 활용해서 완치의 과정까지 갈 수는 없다. 대신 그 부분을 좀 더 편리하게 접근할 수 있도록 만드는 것이 우리의 접근 방법임.

- 1. 모션 인식을 하여 해당 부분에 대한 각도를 코칭 / 자가진단으로 볼 수 있음. 딱 한번의 치료로는 해당 경과를 알 수 없지만 데이터가 쌓이면서 나아지고 있는가를 충분히 볼 수 있는 데이터가 쌓임.
- 2. 병원에 갈 수 없는 시간 / 가는 데 소요되는 시간 / 접수되는 시간 등... 이런 부분을 줄여 편의성을 높이는 보조 서비스이자 환자에 대한 정보를 더 상세히 아카이빙 할 수 있는 서비스이므로 치료 보조에 쓰일 수 있을 것.
- 이 부분 최종 발표때도 이렇게 보완했다~ 얘기하면 좋을 것 같다.

7. 우리의 처방 데이터가 얼마나 효과가 있을까?(기기의 부족 등..)

- 기구가 필요한 것도 있고 기기가 필요할 수 도 있지만 스트레칭 뿐만 아니라 통증 완화 운동, 강화 운동 등등... 이런부분을 함께, 효과적으로, 시간을 단축하여 진행할 수 있을 것.

8. 의료법 관련

- 처방은 의사가 하는 것이다. 이후 주기 별로 체크하고, 의사와 물리치료사는 시트를 공유하는 것. 대면 처방이 들어가 의사가 처방을 하고 치료를 지속적으로 하는 것이기 때문에 관련 문제는 없을 것.

9. 물리치료사에게 어떤 이득이 있을까? 업무가 줄어드는 가?

- 환자에 대한 이해, 매일 해야하는 질문 등...이런 부분을 파악하는데 시간이 오래 걸리고 이를 파악하지 못하면 환자에 대한 치료의 진척이 느려질 수 있음.

10. 노인 분들이 타겟이 될 수 있을 것. 그러나 스마트폰 하나 정도가 사용 하는 기기일텐데, 사용성?

- 일단 타겟팅한 목표가 다르다 : 30대를 생각함.

11. 원격 / 대면과 시간 차이가 없지 않나?
12. 금액적인 측면에서 병원이 쓸 이유가 없지 않나?

- 치료 프로세스에 대해서 대면일 때

1. 내원 / 접수
2. 물리치료사와 대면하여 대화를 통해 진료를 하지 않은 기간 동안의 트래킹

- 근데 여기서, 일주일 전에 운동할 때 아팠는지 물으면 그 기억은 명확하지 못할 것
- 일 주일간 운동을 다 하지 않았을 수 있음(목표 만큼 완전히 하지 않거나 제대로 된 각도가 나오지 않거나 등등)
- 물리치료사는 이런 내용을 모른 채 경과를 보고 처방을 할 것임.
- 명확하지 않는 내용을 바탕으로 새로운 처방 / 혹은 유지 할 때 결론적으로 환자에게 맞는 처방이 아닐 수 있음

3. 장소를 옮겨 운동 코칭 후(근데 이제 자리가 없을 수 있음 이 요소를 고려해서 예약해야 함 ) 환자에 대한 정보 따로 작성 등 서류 작업

- 우리 서비스 사용할 때

1. 환자가 매일매일, 직접 자료를 작성하며 통계를 쌓아감.
2. 물리치료사는 이 자료를 통해 진료시간이 아닐 때 혹은 남는시간에 미리 진단을 작성해두거나 저장할 수 있음.
3. 자율적으로 운동 했는지 여부/ 과정 확인 가능.
4. 실시간 처방시에도, 환자가 환부에 대한 느낌이나 만족도가 자동으로 저장되며 물리치료사는 자리를 옮기거나 운동 환경을 정리하는 등...이런 요소가 필요 없다. 제약 없이 예약 가능, 시간 줄어듬
   -> 서류 작성이나 환자 관리에 대한 환경이 좀 더 최적화됨.

13) 병원에서 해당 서비스를 사용해야 하는 이유

1. 환자의 평소 습관 /재활 운동 습관에 대한 정보 아카이빙 가능

- 과거에 대한 기억은 완전하지 못할 수 있으며 얼마나 아팠고 어떤 증상이 있을 지를 병원에 갔을 때 생각해내기는 어렵다. 반면 데일리과제의 형식으로 Task를 전달하고 이에 대해서 작성하면서 하루하루 쌓이는 데이터는 의료적으로 충분히 도움이 될 것임.

2. 환자의 치유 속도 / 환자 케어

- 이러한 데이터를 바탕으로 자세한 재활 운동을 등록하고 경과 및 만족도를 바탕으로 운동 프로세스를 변경해줄 때 환자에게 더욱 최적화된 의료 서비스를 제공함.
- 환자에게는 이러한 부분을 통해 자신의 환부에 대해 더 신경 써준다는 느낌을 받고 서비스에 대한 좋은 인상 -> 병원과 치료사에 대해 좋은 인상을 남길 수 있을 것.

3. 물리치료사의 근무 시간 절약/ 효율적인 환자 관리

- 운동에 대한 통계, 자세한 통증 완화 정도 트래킹, 프로세스에 대한 만족도를 볼 수 있음.
- 근무 환경을 옮기지 않고 사무실이라는 한 공간에서 업무 가능.
- 예약 시 공간 예약 등...이런 부분 신경쓰지 않고 시간만 고려해서 환자 예약 가능.
- 환자가 병원 서비스 / 운동에 대한 만족도 등에 대해서 어떻게 생각하는지 계속 물어보는 시간을 줄일 수 있음. 좀 더 최적화된 서비스 제공 가능.

4. 마케팅에 대해서...

- 개인적으로 물리치료사가 개인적으로/ 혹은 마케팅 서비스로 사용하는게 아니라 치료 및 처방 과정 중 하나로서 사용된다고 생각함! 물론 비용이 들 수는 있음.
- 코칭 서비스에 대해서만 비용이 들지 않을까.

2. ERD 작성

- 백엔드 팀에서 ERD 기초 작성 후 공유
- 주말에 ERD 작업 완료 예정

3. 인터페이스 설계서 작성

- 백엔드 팀에서 주말에 작업 완료 예정

4. 와이어 프레임 작성

- 컬러 파레트 / 폰트 설정
- 메인 페이지 기획 : 메인 페이지에서 너무 많은 정보를 주지 않고 핵심 기능으로 가는 네비게이터만 만들기 / 스크롤 밑에 처음 이용자에게 원하는 이용 설명을 보여주기
- 전체적인 컨셉 선정
- 주말 사이에 완성할 것

# 해야할 일

1. Jira 공부
2. 와이어프레임 만들기
3. 시퀀스 다이어그램 체크하기
